#  Общее описание
Приложение должно позволять набирать фразы на двух языках (или диктовать их), результаты перевода должны появляться на экране как в мессенджерах. При наборе поле ввода сдвигается вверх. Работа приложения в ландшафтном режиме будет плюсом, но не обязательна. Также с помощью API должно происходить автоопределение языка (если вдруг API выберет третий язык, то язык изменять не нужно). 

При выполнении задания необходимо следовать принципам SOLID, использовать архитектуру VIPER или MVP, придерживаться код-стайла (https://github.com/raywenderlich/swift-style-guide) за исключением того, что должно быть четыре пробела, а не два. 
## Функционал
1. Ввод текста done
2. надиктовка текста done
3. Запрос в API (текстовый и надиктовынный) done
4. Отображение ответа done
5. Не совсем ясен механизм формирования сообщений как в мессанджере, но делаю как в видео, т.е. переводы на экране чередуются с левой на правую сторону. done

## карта выполнения
1. подготовка структуры проекта, архитектура MVP, т.к. приложение имеет минимальный набор функционала и одно окно
2. отработка события на разворачивание и сворачивание клавиатуры по тапу на экран
3. динамика нажатия на флажки
4. динамика начала ввода текста смена значка микрофона на символ отправки и крестик (удаление всего текста)
5. динамика отправки сообщения

## выводы по выполнению
### Что не сделано:
1. Динамическая перерисовка кнопки отправить текст/надиктовка, сначала думал сделать с помощью динамически меняющихся размеров набора вьюх, но решил что это не правильных подход и необходимо использовать SpriteKit, времени на его включение и изучение, увы, не осталось.
2. Постоянно ловил баг при отслеживании курсора и установки его в начало ввода текста, при включенном PlaceHolder, в итоге отключил курсор показывается при нажатии в поле там, куда нажали, но при вводе текста PlaceHolder удаляется и текст вводится как положено. Если бы я раньше приступил к решению этой задачи я бы создал еще один TextView под полем ввода текста и placeholder отображался бы в нем, было бы намного проще. Но я увидел требование что поле ввода должно увеличиваться в самом конце разработке, изначально полем ввода был обычный textField.

### Что сделано:
1. Приложение должно позволять набирать фразы на двух языках (или диктовать их), результаты перевода должны появляться на экране как в мессенджерах (см. видео, ресурсы можно взять в проекте ниже). 
2. При наборе поле ввода сдвигается вверх. 
3. Работа приложения в ландшафтном режиме будет плюсом, но не обязательна. 
4. Также с помощью API должно происходить автоопределение языка (если вдруг API выберет третий язык, то язык изменять не нужно). 
5. В MVP Presenter реализован как сингелтон именно так я вижу реализацию и именно такой подход, по моей видимости, будет способствовать расширению функционала и гибкости проектирования без необходимости его переписывать начистую.
6. Принципы SOLID. Я очень старался их придерживаться, в основном рассуждая, что будет необходимо сделать если мне придется изменить способ перевода или API, придется ли менять отображение. Вроде получилось.

## Буду очень благордарен за review.
